A construção de fontes se inicia pela letra x minúscula,
e a altura de todas as outras irá se basear na altura do x minúsculo. (altura-x)

Já para as letras maiúsculas, se baseia na altura do A ou do Q maiúsculos. (altura das maiusculas)

As letras que possuem "vazamentos", como g, b, d, possuem uma altura ascendente (vaza pra cima)
e descendente (vaza pra baixo)

A distância da altura máxima e da mínima da fonte,
todas as alturas, se chama de Corpo, e é ela q se configura no CSS.

serifa: a linha na borda da letra (imagem serifa), nem todas as fontes tem isso.
cria linhas imaginárias que facilitam a leitura.

